[MUSICA TOCANDO]
Você está assitindo CSS Cross Country
e este é o nível um,
Fundamentos Frost-Proof.
No Nível um, iremos
discutir como adicionar CSS, nossos
seletores básicos, a ordem
em cascata, e a propriedade float.
Agora, se isso for uma revisão
para você, vá em frente e pule
adiante para os desafios
Estamos tentando nos nos certificar
que todos estão na mesma página
antes de continuar para
materiais mais avançados.
Primeiro, vamos começar com como
nós podemos adicionar CSS à nossa
aplicação.
Agora, a maneira mais fácil de fazer isso
é usando o atributo style
no nosso HTML, e isto é
muito fácil de fazer, mas é
um pesadelo para manter.
Segundo, é adicionar nossos
estilos no head do documento
que também funciona, mas se temos
mais que uma página em nosso
documenyo, também é um pesodela
para manter.
Então a maneira principal de adicionar
nossos estilos é incluindo todos eles
em um arquivo de estilos externos
com um link no head
de todas as páginas do
seu documento.
Assim é como iremos tratar
todos os estilos neste
curso, então assuma que tudo
possui seu próprio
arquivo de estilos separado.
Continuando, existem três seletores
básicos que iremos
cobrie no CSS Cross Country e
eles são o elemento, classe,
e seletores por ID.
Existem muitos outros
seletores para trabalhar mas
não iremos mostrá-lo em
profundidade no curso.
Se voce quiser aprender mais,
visite o link abaixo deste
vídeo para aprender mais coisas
como os seletores
child e sibling.
Então o primeiro desses seletores
básicos de CSS é o seletor de elemento
e, apenas para revisar,
isto mapeia diretamente
uma tag HTML para sua
declaração CSS.
Nós também podemos selecionar itens
através do atributo class
com um seletor de classe.
Finalmente, o seletor ID permite-nos
selecionar itens através
do seu atributo ID.
Nós também podemos
combinar mais de um desses
seletores juntos para
criar um seletor
composto como este.
Então vamos falar sobre
a ordem em cascata.
No CSS existem duas hierarquias
diferentes para lidar, a
primeira sendo onde os estilos foram
achados na sua aplicação.
Agora, para aumentar a
prioridade, estilos encontrados em
uma folha de estilos externa podem
ser soberscritos pelo
mesmo estilo escrito
no head do documento, que podem
ser sobrescritos pelo mesmo estilo
escrito inline, que podem ser soberscritos
por itens marcados como !important
Vamos mostrar porque !important
é uma má idéia, mais tarde no
curso, mas apenas saiba que,
desde que estamos incluindo
tudo em um arquivo externo, como
falamos, não iremos
ter que lidar com coisas
encontradas no head
ou em estilos inline.
Então a segunda cascata que iremos
lidar é onde a propriedade
é realmente declarada
na nossa folha de estilos.
Nesse caso, temos duas declarações
iniciais declarando cores.
Pela cascata, a segunda
cor será aquela que será
aplicada no documento.
ë importante lembrar
que essas propriedades são
cumulativas se eleas
não entram em conflito.
Quando as coisas são mostradas ao
usuário, tudo irá
ser combinado junto, então se temos
mais de uma declaracão
configurando diferentes propriedades
elas irão ser adicionadas
juntas depois.
Então para encerrar o nível
um, vamos falar
sobre a propriedade float.
Agora, provavelmente você ja usou
a propriedade float alguma vez
e viu algo assim.
Nesse caso, vamos adiante
e flutuar nossa imagem
para a esquerda, e isso fará
que o resto
do conteudo circule
essa imagem.
Mas o que isso está
realmente fazendo?
Agora, quando flutuamos algo
estamos removendo esse objeto
para fora do fluxo regular do documento e
empurrando-o para a borda especificada
do seu elemento pai.
Qualquer outro conteudo irmão nesse
container irá
envolver nosso elemento com float.
Agora, a propriedade float nos permite
definir se o elemento
deverá ficar na esquerda ou na direita
ou se queremos remover o
float, podemos declarar "none".
Itens com float irão ficar enfileirados
um seguido do outro
até que alcancem a borda do pai,
e nesse ponto, irão quebrar
abaixo até a próxima
borda disponível.
Então nesse caso, se temos
três containers flutuando um
sobre o outro, mas a
largura do pai for muito pequena
para conter todos os três, o objeto
final irá quebrar
abaixo em uma nova linha.
Você deve etr cuidado extra
quando tiver múltiplos objetos
flutuando com larguras
diferentes.
Neste caso, como a altura dos primeiros
itens é maior que
a dos outros dois elementos,
quando um dos
outros elementos quebra para uma
nova linha, a primeira borda disponível
é contra esse primeiro
em vez de toda
a linha de baixo.
Também é importante considerar
que desde que podemos
flutuar coisas à esquerda e direita ao
mesmo tempo, a ordem
em que eles aparecem no HTML
dirá qual deles
irá quebrar para uma
nova linha, se necessário.
Neste caso, temos duas
imagens, uma flutuando à esquerda e
outra à direita. se o
container pai for muito pequeno
para conter ambos na
mesma linha, como a imagem do trenó
aparece em segundo no nosso HTML, irá
quebrar abaixo da
imagem do esqui se qualquer
colisão ocorrer.
Quando múltiplos itens são flutuados
à direita e empilhados um
contra o outro, estes
itens irão
flutuar da direita para a esquerda.
Então o primeiro item no seu HTML
irá ser encontrado
na extrema direita.
Então é isso para o nível um.
Se você ainda nao fez, por favor
continue e faça o download dos
slides na barra lateral.
Eles serão um recurso
inestimável para ajudar
você a continuar através
dos desafios.
Também, use essas dicas
se você ficar travado.
Nós não queremos que você fique
travado em nenhum
problema por muito tempo.
Boa Sorte.