[CANTANDO]
Do labirinto dos loops até
o vale das variáveis, iremos ver
o penhasco dos valores,
de início.
O JavaScript é seu melhor
aliado.
Planíces internas, cachoeiras de arquivos,
arrays, arquipélagos.
Declarações em um deserto,
onde vocês irão ver
quão longe podem ir.
Aprenda o programa.
Dê uma olhada.
Compre um ingresso, entre
Todos as bordo, vocês estão
nessa estação para
aumentar seu conhecimento.
Bon voyage e se jogue! Como
funções que você não
evita,
o JavaScript... Road Trip.
Olá, viajantes.
Espero que tenham gostado do nível um.
E já saibam como tratar
alguns dados, mas precisamos saber
como armazena-los.
Então, é pra que estamos indo,
para o próximo nível.
Aqui vem o nível dois,
Vale das Variáveis.
O JavaScript usa variáveis para
armazenar e manipular dados.
Você verá aqui uma sintaxe
básica para definir uma
variável, chamada trainWhistles.
Esse var é a palavra-chave
das variáveis.
Isso informa ao navegador para
definir algum espaço para a
variável em si.
A próxima coisa que você irá ver é
o nome trainWhistles.
Este é o nome
da variável.
O sinal de igual é o
operador de atribuição.
Observe que é um sinal
de igual único.
E por último, o valor 3.
Este é o valor que será
armazenado dentro da sua
variável chamada trainWhistles.
Agora podemos chamar a variável
trainWhistles, nós
automaticamente temos o valor
três retornado para nós.
Exietm algumas regras e
normas que seguimos para
dar nomes a variáveis
JavaScript.
A primeira é que não podemos
ter nenhum espaço no
nome da váriavel.
O compilador irá retornar um
erro para você se você tentar
por espaços em um nome de váriavel.
A próxima coisa é que não podemos ter
nenhum dígito no
início do nome da nossa váriavel.
Não gostamos disso.
O compilador não
gosta disso.
Podemos usar We can use sublinhados,
emora eles sejam
irritantes.
Podemos usar sinais de cifrão,
mas não seja esse tipo de pessoa.
Podemos até mesmo usar cifrões
e sublinhados juntos.
Então, é meio idiota, mas
tecnicamente é válido.
Aqui está um ótimo
nome de váriavel.
Observe que o inicio é
uma letra minúscula e todas
palavras em seguir começam com
maiusculas.
Você pode ja ter escutado sobre isso
como "camel case".
E este nome de váriavel
final usa um
dígito bem no final.
Fatality.
E se quisermos mudar
o conteúdo de uma váriavel?
Adivinha?
ë seu dia de sorte.
No momento nossa váriavel
trainWhistles esta definida como 4.
Mas se quisermos mudar o valor de
trainWhistles, temos apenas que
reusar o operador de
definição e definir ele
igual a um novo valor
Observe que nós não usamos a
palavra chave "var"porque o
console já sabe  que uma
váriavel trainWhistles está
na memória
Agora nossa trainWhistles
vale 9.
Também podemos usar o próprio
valor de trainWhistles para
modificar o conteúdo da
váriavel trainWhistles.
Aqui você pode ver o que estamos
dizendo, pegue o valor de trainWhistles,
adicione 3 a ele, e armazene
de volta na
váriavel trainWhistles.
Agora, porque o valor inicial de
trainWhistles era 9, temos
9 mais 3 armazenado em trainWhistles,
que
resulta em 12.
Outra maneira de escrever
exatamente a mesma expressão é com
o operador mais igual.
Esses diz ao console
para pegar a váriavel trainWhistles
e adicionar 3 à ela e
armazenar de volta à
váriavel trainWhistles.
Agora temos um total de 15
em trainWhistles.
Todas as operações podem
ser usadas na declaração de
váriaveis.
Aqui podemos ver que a váriavel
trainWhistles está sendo
multiplicada por 2 antes de
ser armazenada de volta na
váriavel trainWhistles.
Agora temos 30 em trainWhistles.
E de novo, o operador vezes igual
é exatamente o mesmo que
a expressão anterior.
E temos 60 em trainWhistles.
Uau, 60 whistles -
isso é muito.
Nomes de váriaveis também poder agir como
substitutos para a informação que
elas apontam.
Isso signifiva que eu posso usar
váriaveis dentro de
concatenações com strings para
me referir a informações que
agora estão dentro da váriavel.
Aqui você pode ver uma concatenação
de "All of our
trains have" com a váriavel
trainWhistles, e acom o
texto whistles.
O que acontece no resultado?
"All of our trains
have 3 whistles!"
O nome da váriavel desaparece e
em vez dele a informação que
a váriável contém é colocada
dentro da string.
Adicionalmente, podemos colocar
váriaveis dentro de
expressões que
concatenadas com strings.
Nesta string, quando
trainWhistles é multiplicada por
3, temos 9.
E na string final
vemos, "But the
Pollock 9000 has 9!"
Mas espere, este tipo de código
é um pouco ruim.
Poque o Pollock 9000 precisa
da sua própria váriavel whistles.
Vamos fazer isso.
Tudo que precisamos fazer é declarar
uma nova variável -
e chamar ela em pollock9000 -
e então definir essa
expressão que estamos usando
na string para essa
nova váriavel.
E agora podemos ver que
a pollock9000
tem 9 trainWhistles.
Agora que pollock9000 possui sua própria
váriavel, podemos usa-la
dentro da string.
Este é um jeito simples de
aumentar ou diminuir o
valor de uma váriavel por 1
em qualquer direção.
Isto é chamado incrementar e
decrementar.
Aqui no lado esquerdo, você pode
ver que temos trainWhistles
mais mais, que é uma sintaxe
simples para incrementar o
valor de uma váriavel por 1.
Agora você vê  que o valor de
trainWhistles é 4.
Se quisermos decrementar  a
váriavel em 1, nós temos que
usar uma sintaxe de menos menos, que
irá produzir um
valor de 2 dentro da
váriavel trainWhistles.