Olá pessoal, e bem-vindos ao
JavaScript Road Trip.
Se você ja surfou na
internet antes -
e quem não surfou ainda -
provavelmente você já ter executou
milhares, senão milhões, de
linhas de código de Javascript.
Apesar do JavaScript ter
sido criado principalmente para
páginas iterativas, neste
tutorial, iremos nos focar
principalmente nos blocos
fundamentais da
linguagem JavaScript em si, então
desta maneira, você será capaz de
iniciar com frameworks mais avançados
como JQuery.
Agora neste primeiro curso,
você deverá
ver os blocos de contrução
fundamentais da
linguagem JavaScript, incluindo
como manipular valores com
operadores, como saber como
criar e armazenar esses valores
em variáveis, e como
achar, criar e executar
arquivos JavaScript
com junto de código HTML.
E com isso, todos a bordo!
É hora de iniciar sua
jornada no
JavaScript Road Trip.
[CANTANDO]
Do labirinto de loops até
o vale das variáveis, iremos ver
o penhasco dos valores, de início.
O JavaScript é seu melhor
aliado.
Planíces inetrnas, cachoeiras de arquivos,
arrays, arquipélagos.
Declarações em um deserto,
onde vocês irão ver
quão longe podem ir.
Aprenda o programa.
Dê uma olhada.
Compre um ingresso.
Entre.
Todos as bordo, vocês estão
nessa estação para
aumentar seu conhecimento.
Bon voyage e se jogue! Como
funções que você não
evita, o JavaScript ...
Road Trip.
Olá, viajantes.
Bem vindos ao Nível 1 -
Os penhascos do Valor.
Se prepare para aprender
sobre números,
operadores e strings.
Existem dois simbolos que
precisamos nos famialiarizar
enquanto percorremos
este curso.
O primeiro é o símbolo maior que,
que representa o
prompt do JavaScript.
Aqui, iremos colocar o código
que será enviado
para o console.
A seta seguinte
é onde é exibido
o resultado do código.
A linguagem JavaScript
reconhece números automáticamente.
Então cocê pode ver se
digitarmos 24 no console,
o console irá retornar
24 de volta.
O mesmo ocorre para
valores decimais.
Se digitarmos 3.14, também veremos
3.14 no resultado.
Vamos tentar um pouco de
matemática no JavaScript.
Seguem algumas operações comuns que
o console irá aceitar.
A primeira é adição.
A segunda é subtração
A terceira é multiplicação.
Em seguida, temos divisão.
E temos um operador especial
que você ve muito em
programação de computadores
chamado Módulo.
Módulo irá retornar o
resto de uma divisão.
Você pode ver que se
dividimos 43 por 10, mesmo que
em quatro vezes, o
resto dessa
operação é 3.
Nas operações básicas,
o JavaScript
respeita a ordem padrão de
operações da matemática.
Você deve se lembrar disso
pela sigla comum -
parênteses, Expoentes,
Multiplicicação, Divisão,
Adição e Subtração,
ou PEMDAS.
Podemos ver aqui que se digitamos
uma expressão no
console do Javascript, a primeira
coisa que será calculada
é o parênteses que
contém 5 mais 7.
Que irá retornar um 12.
E então esse 12 será
multiplicado por 3 resultando em 36.
Aqui está outra expressão
longa.
Podemos ver que calculamos
o parênteses primeiro.
3 vezes 4 vira 12 e
o resto da expressão
continua.
Em seguida, calculamos
12 dividido por 2,
que resulta em 6.
E, fazemos a adição e subtração
da esquerda para a
direita, que resulta em 9.
Nessa terceira expressão, podemos
ver alguns números negativos.
O JavaScript também os
reconhece.
E a primeira coisa que calculamos
é o 5 negativo
vezes 6 dentro dos
parênteses.
Isso irá nos dar um 30 negativo,
e o resto da
expressão é calculado.
E quando calculamos
7 vezes menos 2 para
chegar a menos 14 e
o 30 negativo menos
o 14 negativo resulta
em menos 16.
Nesta última expressão, podemos
ver uma operação de módulo.
Você pode achar que módulo
está dentro da letra M
do PEMDAS, junto com
multiplicação, porque
está no mesmo nível
hierárquico.
Nesta operação, a primeira
coisa que faremos é
o conteúdo entre parênteses:
então 3 mais 1.
Resulta em 4.
Então, continuamos para a esquerda
8 módulo 4 dentro do último
parênteses.
O resto de 8
dividido por 4 é 0.
Então somamos 4 e 0
e temos 4.
Existem alguns comparadores
na linguagem JavaScript
que nos permitem
comparar valores.
Quando encontramos um comparador, ele
irá retornar algo chamado
valor Booleano, que pode ser
verdadeiro ou falso.
Aqui, você vê o comparador
maior que, que
você ja deve ter visto.
A questão quer saber,
6 é maior que 4?
E o JavaScript retorna verdadeiro.
Junto com o operador maior que,
temos o menor que.
E aqui, a verificação,
9 é menor que 5?
E retorna falso.
Para comparar igualdade de numeros
no JavaScript temos que usar
uma sintaxe especial.
Não usamos um único
sinal de igual.
Em vez disso, usamos
um sinal de igual duplo para
retornar um valor Booleano.
Esta questão quer saber se
3 é igual a 4, que,
claro, é falso.
JavaScript possui uma sintaxe especial
para saber quando dois
valores não são iguais.
Nós usamos um ponto de exclamação na
frente do sinal de igual para saber
quando não são iguais.
E essa questão em específico
diz, 12 é diferente de 4?
Que resulta no valor de
verdadeiro, porque esses dois
números não são iguais.
Temos também, claro,
um operador maior que
ou igual
Esta questão quer saber se 8
é maior ou igual a
menos 2.
Observe que o operador maior que
vem na frente
do sinal de igual.
Esta questão retorna um valor de
verdadeiro, porque 8 é maior
que ou igual a menos 2.
Junto com o maior que ou igual,
temos o menor que ou igual.
Esta questão pergunta se 10
é menor que ou igual 10?
E como eles são iguais,
temos um resultado verdadeiro.