Em seguida temos strings.
Strings são a maneira do Javascript
de lidar com manipulação, armazenamento e
processamento de texto simples.
Para dizer ao JavaScript
que queremos
processar algum texto, nós
precisamos usar um par de
sinais de aspas envolvendo
o texto que enviamos como
string no console.
Aqui você pode ver duas strings diferentes,
"Raindrops On Roses"
e "Whiskers On Kittens".
Quando envolvemos o texto com
aspas, o JavaScript
reconhece como uma string e
retorna a string
de volta.
Também podemos usar o operador único
de mais com strings
em um processo chamado
concatenação.
Concatenação junta strings
dentro de outra string
e retorna a string resultante
no final.
Aqui você pode ver "Raindrops On Roses"
concatenada com
outra string que tem
espaço concatenada
com outra string que diz
"Whiskers On Kittens".
Como resultado, temos
"Raindrops On Roses
And Whiskers On Kittens".
Agora é hora de uma das minhas
… strings favoritas.
Concatenação também funciona
com números e suas
expresões, também.
Nesse primeiro exemplo, podemos
ver que quando tentamos
concatenar "The meaning of life
is" com o valor "42", nós
conseguimos uma string perfeitamente
válida, mas não
formatada como
queremos.
Parece que nos
falta um espaço.
Como a concatenação nao
insere um espaço para você, tudo
que precisamos fazer para acertar issso é
inserir um espaço no inicio da
primeira string.
Também podemos concatenar
expressões em strings.
No entanto, expressões serão
processadas pelo console.
Como você vê aqui com 0.75,
3/4 foi processado.
Para consertar isso, nós
realmente precisamos colocar a
expressão dentro de uma string
para termos o texto puro
de "3/4" em vez de 0.75.
Quando trabalhando com strings,
você irá precisar de lguns caracteres
especiais para conseguir uma
formatação específica.
Neste exemplo, você pode
ver um  \t, que
representa um avanço
para a próxima parada de tab.
Aqui, no resultado, você pode
ver que o \t'
desapareceu e no seu
lugar existe um avanço para
a próxima parada de tab dentro
da string?
E se precisarmos de
aspas duplas
dentro de nossa string?
Bem, o console busca as
aspas duplas no
início ou no final da string.
Então precisamos de uma maneira especial de
escapar essas  aspas duplas,
então usamos uma barra invertida
antes das aspas
neste caso.
Na nossa saída de resultado, podemos
ver que temos um par de
aspas dentro
da string.
E se quisermos uma barra invertida
dentro da nossa string?
Bem, como este é um caracter
especial, precisamos usar
outra barra invertida para termos
uma barra invertida dentro
da string.
Continuando, temos
um \ n que
representa uma nova linha.
Você pode ver na saída aqui,
que a string está dividida
em múltiplas linhas porcausa
do .
Isto não é um guia
completo dos
caracteres especiais para uso em
formatação de strings, você pode
pesquisar o resto deles
na internet.
Algumas vezes desejamos comparar
strings para fazer ordenação
alfabética ou para encontrar
strings.
O JavaScript permite-nos comparar
strings com um comparador
específico.
Podemos usar um símbolo de igual
duplo para comparar "The Wright
Brothers" com "The Wright
Brothers", que retorna um
valor verdadeiro porque essas
strings são exatamente iguais.
Podemos ver que se usamos um igual
duplo em "The Wright
Brothers" e "Super Mario
Brothers", teremos um
valor falso, porque
essas strings não são
idênticas.
Agora, uma pegadinha.
Se vemos "The Wright Brothers"
comparada com "the wright
brothers" em uma situação de não
iguais, isso irá retornar
um valor verdadeiro.
A razão para isso é que
essas strings não são extamente
as mesmas porque o JavaScript
é sentitivo a maiúsculas
no que se refere a strings.
Então, elas não são iguais.
Também podemos saber o comprimento
de strings usando a
propriedade length .
Você pode ver aqui que se temo
uma palavra inglesa
muito longa,
"antidisestablishmentarianism",
e usamor a propriedade .length,
o resultado no console do JavaScript
irá retornar um belo
valor de 28.
E novamente, em "One
Fish, Two Fish, Red Fish, Blue
Fish", se usarmos a propriedade
.length nela,
o JavaScript irá retornar um 39.
Agora, o que é realmente importante
aqui é que a propriedade .length
irá considerar todos
os espaços e toda
pontuação para determinar
seu comprimento.
Agora, é hora de usar
seus novos conhecimentos
de Javascript na seção
de desafios.
Nos vemos no próximo.
Barras invertidas.
Múltiplos, múltiplos caracteres
especiais usados para
formatação de strings.
Não sei porque vocês estão repetindo essa palavra
[Risadas ao fundo]